مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
الخلية الحرارية الشمسية
يُمكن ان  يُساعد هذا الاختراع الجديد
في توقف مُعدل انخفاض أعداد النحل
وذلك بالتخلص من حشرات عث الفاروا
إحدى الطفيليات التي تقضي على أسراب النحل
حيث تُستخدم الطاقة الشمسية
في زيادة  درجة حرارة الخلية
وهذا يتسبب في قتل حشرات العث
التي تلتصق بأجساد النحل وتمتص الدماء
وتبث الفيروسات
تُعرض حشرات العث من خلال هذه الخلية الجديدة
إلى درجات حرارة تتراوح من  40 إلى 47 درجة
لحوالي 15 دقيقة
وهذا ما يحدث عندما تتحول الطاقة الشمسية إلى طاقة حرارية
من خلال سقف ونوافذ الخلية
حيث ترتفع درجة حرارة أسراب النحل وأقراص العسل ببطيء
وهي لا تسبب اي ضرر للنحل
تقضي هذه العملية على عث الفاروا
دون استخدام الكيماويات
وفقاً لتصريحات الدكتور "لينهارت" و "راجا"
فإن هذه الخلية الفريدة من نوعها
مُفيدة جداً لمُربي النحل وللمُستهلكين
حيث توفر احتياطات أكبر من العسل لفصول الشتاء
كما توفر الكثير من العسل على مدار العام
وتُزيد من حركة الطيران للنحل
وبالطبع هي مُنتج لا يُستخدم به الكيماويات
قام حوالي 100 مُربي للنحل حتى الآن بتجربة الخلية الشمسية
وأشادوا بكفاءة هذا الاختراع وبحالة النحل المُمتازة
بعد استخدام هذه الخلايا
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء